# 一场经历

> **作者：Arvin 日期：2018年12月23日**

--------------------------

> BEGIN

故事到写这篇文章的时候基本落下帷幕，明天正式去上班了。

事情还要回到12月11日。这天凌晨之后，肚子就一直隐隐作痛，这个时候只能自我觉得是前一天吃坏了肚子，没有什么其他的想法，唯一诡异的是疼了一晚上根本睡不着觉。鉴于晚上没有睡觉和持续的肚子问题，当天早上向公司请了假，调休一天。

时间走到了12月11日上午12点左右，肚子还是不见好转，尝试去回忆过往的类似情况，根据自己腹部疼的位置结合在网上查找的一些资料，第一个想法产生了：应该是阑尾炎犯了。三四年前记得在苏州的时候也疼过一次，那次打个点滴压下去了。这次，触摸腹部右下角明显感觉比按压其他地方要疼的厉害。根据网上的资料，腹部可以分为9个区域，在右下角的区域是阑尾（男性）。此时，已经感觉不太妙了，赶紧起身去了附近的一家医院，由于是白天12点左右医院是不能挂号的，大约等了1个小时，挂上了普外科，做了血常规显示白细胞20偏上，也就是“血象很高”了。医生结合我的意愿做了保守治疗，打点滴消炎。这中间多次拿着医嘱，缴费，拿药，大约折腾了2个小时左右，终于挂上了点滴，差不多1个小时点滴打完。这个时候基本确诊为阑尾炎了，遵照医嘱如果明天早上不疼了基本保守治疗就可以了，如果没有效果则必须尽快手术切除了。

离开医院的时候，随手把血常规的单子拿上了，走了回来。记得打点滴的房间里都是上年纪的老人（基本都是退休的），心理上自然不是滋味，同时这段时间肚子一直在作疼，冷汗不觉已经湿透了内衣。也就大概能走路吧。

回到房子里，看着公寓没什么人烟，也没吃上一口东西，也没有喝上一口水。心里想着，睡一觉希望明天能不疼了。

事情总比自己想的要糟糕一些。醒来的时候（我也不知道自己是怎么睡着的），看了一下时间是20点左右，差不多睡了4个小时，比之前更疼了，而且身子在床上越动越疼，不动也非常疼。某个点，已经超出了我能忍受的极限，此时可能是到目前为止最糟糕的一次经历。坐立难安，表现的是人心理的痛苦。动与不动，都疼过了极限，如果哽咽是一种痛苦，那么放声大哭是另外一种痛苦。第一次，在这空荡荡的房子里或者公寓里，疼的不能抑制而放声大吼，此时是多么希望有一个人在场，此生不易。听人说，一位老者，犯了阑尾炎会疼的喊妈和伴侣，这一点不夸张。不到1分钟，疼的冷汗湿了全身。此时，我知道等不到室友下班（公司这段时间需要加班是21:00下班，最快回到家也要到21:30左右）。我知道急性阑尾炎是不可能自己好的，等室友我感觉都会疼出毛病来，也不大可能让不认识的人帮你。我想到了120，拨通了120急救电话，人生真是可笑，自己拨打了120给自己急救。对方问了地址和年龄，我用抑制不住痛颤抖的声音告诉对方了地址，并且问了到达的时间，大约20分钟。我是在上铺的，我知道我要尽快为急救作准备。必须起床，忍着痛，勾着腰，爬下了床。穿上了裤子和套了一件羽绒服，套上了鞋子（没穿袜子，那时根本不能自己穿袜子了）。疼的实在不行了，我喝了碗凉白开（有点用）。这个决定，不能说是错，也不能说是对，可能是在当时最好的决定。我怕我会痛晕过去，一切就白费了。人的求生欲望，让我不停的思考接下来的事情，并去作准备。我想到了：背包、钱包身份证、血常规单子、手机和充电器。现在想想，这些决定都很天才，不多不少。

120差不多20分钟后到达，我勾着腰踌躇的出了公寓的小门，不远处就是急救车了。没记错的话，包括司机在哪4个人，司机是男的没见到面，随行的有一位中年女护士，两位医护男工作人员。自己上了车子，躺在床上，其中一位男工作人员，问了一下我的情况，一一作答：急性阑尾炎，下午已经去过医院，还有血常规单子，打电话的时候是最痛的时候。大约30分钟到了石景山医院，为什么是这家医院，因为我隐约记得我的医保上有这家医院，而且问了车上的人离我现在的位置比较近。到了医院，一路搀扶着进了急诊，急救中心的人帮忙挂了号，简要说明了一下我的病情，现金支付了120的180元费用。然后就到了一名普外科急诊医生的办公室，给他看了血常规单子，做了腹部指压诊断，也基本确诊为急性阑尾炎。我记得，这个时候我的嘴唇已经泛白了。

医生为了确诊炎症的严重程度，让我去做CT，自己一个人傻傻的去了好远的CT分诊部，同在一楼几百米的距离，感觉这辈子再也不想走这么远的路。到了，然后被告知先缴费。此时，有点小绝望。但我意识到一个人根本不行的，我得找人帮忙。我决定在CT分诊部等待朋友的到来，我拨通了同事的电话：我在石景山医院，要住院，现在在CT这边。随后，发了微信位置。不知等了多久，同组的2位同事来了，拿着医嘱缴了CT费用，然后就是做了CT，拍了10张片子。然后就是等了2小时，拿到了CT片子和CT报告。后面找到了，急诊部门的医生，看了片子和报告，确诊了病情程度（穿孔、进了粪便），已经比较严重了。我也没什么好犹豫的了，决定住院做手术了。最后，坐上了轮椅做了术前X胸镜，接着被推上了7楼的普外科住院部。

到这，基本不需要担心什么了。毕竟人在医院了，而且知道是什么了，需要做什么。回想一下，这一段真的有点绝地求生的意味。每一个决定都很重要，背包是为了装好重要的东西，现金总会用得着但也不需要很多，身份证挂号需要，化验单节省了诊断时间，手机为了跟同事联系而充电器是为了以防万一。虽然一个人很无助，但也要做好准备，绝望中总会有一线生机的。求生本能，让我的大脑飞快运转，记得每一个细节，作出最好的决定。

住院住（比起急诊或者门诊等）的效率是很高的，并且有序。躺在病床上，基本到了深夜12点了。医生告诉了做手术的一些准备、手术类型和费用。我选择做了微创切除手术，如果不行则做常规切除手术（腹部右侧竖切口子），安全第一。这里有一个细节，手术前8小时是不能进水和进食的，我是一天都没吃东西的，但是在上120之前是喝了一碗凉白开的，换句话不能立即进行切除手术的。必须等到第二天的早上手术。喝水应该是当时最好的决定，而对做手术不利，也不能说错吧。漫长的一夜，点滴没有停过，也没睡着。各种止痛，消炎，退烧，葡萄糖等。这里要谢谢我的那2位同事了，谢谢这一路的照顾。

第二天早上8点，准备手术了。人生第一次手术，怕什么的好像没有，因为根本想不了那么多。然后，有点羞耻和可怕的事情来了。第一次知道，手术必须要插尿管。也只能这样了，硬着头皮上了。剃了毛，然后插了尿管。只能说，JJ永远是男人的痛啊。应该是从尿道口插到了膀胱，反正我是叫了一路，是真的痛。除了痛，没有任何其他感觉，虽然护士是女孩子。不久，一位女医生推着一张床来了病房，看着打扮（戴了头套）应该是手术医生。我脱了上身的病服被同事搀扶着换到那张床上，然后就是两眼看着天花板推着进了手术室，第一次进这地方，比想象中要简陋很多，中间一台无影灯，四周有一些医疗设备，整个房间除了三位女医生没有其他人或着物了。脱了下身的病服，然后被盖上一层像是毯子的东西，然后医生拿来了一个单子，问了一下有没有亲属，回答当然是没有了，然后她就让我自己来签字了，我用已经没什么力气的右手像小学生一样歪歪扭扭的写下了名字。此生不易啊，按照道理，没有亲属在场，医院是不能做手术的。可能是鉴于我的特殊情况（急性的），不做不行。这里还是要感谢一下我的主治医生（程xz）。任何手术都是有风险的，关系到生命，签下名字的那一刻，也就是签下了生死状。我命由我不由人。那一刻其实想了很多，关系到自己和生命。然后医生在两条手臂上插上了点滴再用毯子什么的固定好手臂，在胸前安上了心电。手术是全身麻醉，应该是在气管里插了一根管子，里面含有麻醉气体什么的。我记得戴上呼吸面罩，没几分钟我就没感觉了，记不起任何事情，连梦都没有。最后记得事情是：心率好快，不时传来心电的响声；尿色是红茶色，年轻人不容易。

我醒来的时候是被推到病房的路上，应该是刚做完手术，我的第一个问题是现在几点。我的同事回答道中午11点。原来做了3个钟头，比医生预计的要长一些，手术前我问过主治医生像切除阑尾手术一般2个小时左右。中间遇到什么我不得而知，不过能下手术台已经是件好事了。因为是全麻，虽然醒了但全身没有感觉，隐约感觉肚子上贴着三张膏药，并且右边有根管子。后面在病房插上了氧气，听说是为了消除麻醉效果，麻醉刚醒的人是不能立即睡觉的，不能合眼的。这一天就这样在清醒和昏迷中度过。术后唯一确定的是肚子不疼了。手术过程，是这几天合眼的3个小时，也是最安稳的3个小时。

故事到这应该快结束了，老天戏弄人啊。

术后当天晚上开始发烧，37.6并没引起多少人注意，38.3有人开始着急了（但是不能使用退烧药，医院规定退烧药必须在38.5的时候才能使用），38.9每隔2小时量一次体温，开始使用退烧药了。连续2次退烧药都没有效果，体温维持在39度左右，我能感觉的是全身发烫和意识有点模糊。冰袋夹在腋下，直到全部成了冰水，体温还是39度。第二天，体温继续上升，早上到了39.6基本快40度了。我依稀记得，早上医生查房的时候，一圈护士和一个医生围着床在说些什么：根本不合常理，不讲道理啊，晚上体温38.9用了退烧药和冰袋，不起作用，心率最低120最高130，血氧低于90，75到83.....

我能感觉我的两眼发呆，没有表情，但心里明白的很。就像灵魂被封印在这个身体里一样，任我怎么呼喊外面根本听不见一样（已经没有力气说话了）。记得医生在我耳边说了一句话：如果继续烧下去，我只能送你进重症监护室了。在早晨的问诊结束，两名护士匆匆忙忙从我右边的管子里面取走了什么，我瞄了一眼那个袋子里面的东西：三分之一袋子的淡红色液体。那时候把我吓坏了，因为那看起来是肚子里面的血，也就是内出血。

过了中午，我发现自己清醒了不少，试着摸了摸额头，明显感觉凉快了不少。不久医生笑着过来了，问我怎么样，我说脑子清醒了不少。顺便说了句：你们是不是搞错了一些东西，比如没有取下右边管子里面的液体。医生说是仪器出了点问题，跟发烧没什么关系，我那时候很清楚并不是什么仪器的问题，跟高烧不退有没有关系我也不确定，也就没说什么了。一下午，体温降到了37.2，应该属于正常体温（略烧），医生说这属于正常的。后面自己也安心了一些。高烧差不多2天，这期间是不允许吃东西喝水的，也就是在医院的前三天基本什么都没有吃和喝。

后面医生说了，我看到的那袋红色液体是阑尾周围肠子的水肿液，从这量知道手术前阑尾里面的脓水流出来了感染了周围的组织，而且比较严重，进而引起高烧不退。后面每天我自己看着管子流出的液体确实比之前要少很多，而且颜色是褐色的，这个现象跟高烧时完全不一样。我的有心之举也引起了主治医生的注意，也不是不讲道理，一切都讲得通。他也安心了。我那时觉得自己是个天才，虽然意识不很清楚，但是会注意到周围的一切，记得周围的一切细节，特别是有违常理的细节。主治医生也感叹到，也只有年轻人能扛得住两天的38.9高烧。是啊，如果是老年人可能早就进ICU了。虽然说免疫力很重要，身体素质也很重要啊。发烧可以说是免疫力在起作用，免疫细胞在消除炎症，副作用就是高烧消耗身体，若身体素质不行可能在炎症被完全消除之前可能身体的器官长期在高温下引起病变。

这里插一句，现在不是流行健身嘛，大多数是为了塑形，好看一点。我觉得还不如锻炼身体增强一下免疫力、身体机能（呼吸、心血管等）和体能。来的实在，可能在你生病的某个时候救你一命。

后面一切就比较顺利了，放气（放屁），喝水进流食，活动手臂和腿部，下床走动。

差不多手术后的第5天，拨了尿管。虽然没有插尿管那么糟糕，但也很难受，不想再体验了。出院的前一天，拔了腹部右边的管子（盆腔导流管），体验不太好，我以为应该是很短的一根管子，拔得时候才发觉好长的一根管子，而且真在肚子里面，可以感觉到跟肠子和其他内脏有接触。等到正常的大小便基本身体无大碍了，进入了恢复期。

随着点滴药物的减少，我知道我快出院了，快好了。出院那天身子还是有点虚，有点喘气，伤口有点感觉。不过比前几天要好不少。心情自然就好了起来。

出院后，不能乱吃东西，但我想着应该可以吃点高蛋白的食物，毕竟伤口愈合需要蛋白质，但也不能急只能慢慢尝试进食一点。自然不能洗澡，以免进水伤口感染。洗头应该可以，只要不感冒就行。多卧床休息，伤口处松弛有利于伤口愈合。

----------------------------

上面基本就是这两周不一样的求生过程。总结下来：1》求生欲望很强; 2》我TMD的是个天才。

我其实来京也就是2个月，遇到这样的事情，也是触不及防，应对的还行吧。在这住院的7天，也慢慢解了一点北京和人情。病房也是个小社会。

同在一个病房的还有另外的2位北京本地老人，一位60多，一位81了。另外还有一位中年男护工（56岁）。

81的老爷子，膝下有2男1女，是位参加过朝鲜战争的志愿军人。那时候他18岁，在军队里当兵。一次外勤，从车上摔下来折了手臂，当时没有太注意，在那个年代也不好意思讲出来。后面就落下了S形的左臂，因为没有报告没人知道，也没有留下证据什么的，老来了也只能这样了。听说，他们一个班五六个人回来的也就2个，在他这个年纪军队里还认识他的基本没有了。也就不能证明他的军籍，更不能证明参加过抗美援朝了。这次，进医院本来没打算出院的，这个年纪和经历这一生也没白活。早先盖房子的时候，需要房产局和规划局签字，这老爷子毕竟是军人出生，牛脾气，看不上社会规则吧，就跟规划局刚上了。当天规划局来人了，老爷子有那种你死我活的想法，事情最后儿女们出面交了钱才过去。生活对于他来讲，并不公平。但老爷子生性坦率，活得坦率，本来没打算出院的，结果还是出院了，来了句：能活一天就活好一天，不要畏畏缩缩的。吃不了某些食物，特别是糖尿病人，就要自己克制，自律。虽然生活社会总有那么多的困难和不公，但生命毕竟是自己的，每个人有每个人的活法，只要你想你就能活出自己的样子。

第二个故事是关于亲情吧。60几老爷子，也是急性阑尾炎，躺着进的医院，听说是第一次进医院，老伴还在，不过身体不太好，三高，很多东西不能吃。老伴每次都是一个人搭乘公交或者坐着儿子的车来看老爷子的，每次来都被老爷子骂回去滴，但每次都会来送点吃的（煎饼、鸡蛋、瓜子和热水瓶，这些病人都是不能吃的），老爷子被她气的不行。后面，老爷子病情有点逆转，肚子有点痛，都会偷偷的给老伴打电话，但不让她过来看他。后面我们知道，他老伴一年进了四次医院，高血压、高血糖和高血脂。他这样虽然在骂他老伴也是为了她不要折腾自己，避免旧病复发。后面，老伴在老爷子骂她不要抽烟的时候，回了一句，在我三高前你没让我不抽烟，病了才让我不要抽烟，我抽烟是你带会的，那时候为什么要让我学会抽烟。老爷子默默不语。人生亲情就是这个样子，最多不过两口子。无论对方是怎么样子，都希望老伴能够好起来，即使相互之间有多么矛盾。

第三个故事是关于艰辛。这里要谢谢卢护工的这5天的悉心照顾。他是名军人，参加过越战，工程兵。年轻的时候长的挺俊的，同班的10来个人。看过照片，同去的回来了一半左右，有些落下了残疾。讲了一些，战争期间的生活。能回来应该是他们那个年纪（18左右）最好的事情。后面从军队退役分配到县工商局，1200左右的薪水，那时候应该很好了。一干就是11年，后面工商局解散，只能自谋生计。后面老婆嫌在农村种地太辛苦，想去北京打工挣钱，他讲如果你觉得辛苦你就去吧，我在家带孩子种地。前面还好，每年寄点衣服鞋子回来，后面就没什么音讯了，联系也少了，当然乡里乡外传出各种各样的坏消息。老实人嘛，还是相信自己的老婆，对这些没太在意。后面就没消息了，他才意识到传言是真的，更狗血的是相好的是他认识的人。一气之下，他离开家来到了北京，因缘所在进了八大处的一所寺庙护理一位高僧，一待就是3年，中间也有些好玩的事情，比如偷偷吃猪肘子等吧。可能也是那个时候学会了以善待人吧。渐渐也就放下了。后面，也就是到我这了，游走于各个医院做护工。没有固定的薪酬和工作。也没有固定的住处。一天24小时，210元每天，其中公司得50元，吃饭30元，自己得130元。这是在北京。我第一次听到有点不太相信，现在北京居然还有这样的工作。想想，中年生活还会如此艰辛。不过，某天听到他儿子给他打电话，天气变冷了让他去楼下取一下厚衣服。也就知道为什么了。生活如此，并不代表我们需要去路边乞讨。在生活艰难的时候，更多需要的是活下去的勇气和持之以恒的努力。也愿他越来越好吧。

每个出面在外的浪子，生活都不太容易，但是我希望他们或者我们不要放弃生活，至少我们努力生活过，而且会越活越好。

如果让我说出医院里最辛苦的工作，我会说两种人：

1. 护工，拿着微薄的薪酬，付出的还挺多的，而且关乎病人的健康；对于病人来讲，工作难度不大但是还是挺重要的。

2. 手术台上的医生，他们是有知识的中年人，他们的工作关乎生命；特别是对于抢救的病人来讲，关乎生死。而且他们这群人，有可能几天不能合眼，因为病情不等人。

-----------------------------

这次手术，差不多花了2W左右。到今晚差不多该告一段落了。花的不少，但也不怎么心痛，心态还挺好的。希望这次的经历，能帮到自己，让自己看到更多。

最后，还是要谢谢整个过程中，提供各种帮助的人，同事领导，医生护士护工，120的医护人员和其他人吧。生活继续！

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick1.JPG)

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick2.JPG)

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick3.JPG)

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick4.JPG)

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick5.JPG)

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick6.JPG)

![日出](https://arvinsfj.github.io/public/ctt/blogs/sick7.JPG)

----------------------------

> END
